---
title: Про платформу
permalink: /uk/about/
layout: page
language: uk
---

Цілі сталого розвитку (ЦСР) є універсальним закликом до дій щоб:
покінчити з бідністю
захистити планету
покращити життя та перспективи кожного й скрізь

17 цілей були прийняті всіма державами-членами ООН у 2015 році як частина Порядку денного зі сталого розвитку до 2030 року.

Цей сайт заснований на відкритій платформі Open SDG.

Відкриту платформу ЦСР в Україні розроблено Державною службою статистики України у партнерстві з ПРООН в Україні в рамках програми ООН "Сприяння стратегічному плануванню та фінансуванню стійкого розвитку України як на національному, так і на регіональному рівні", що фінансується Спільним Фондом ЦСР.

Чому ЦСР важливі?
ЦСР спрямовані на досягнення єдиної відповіді на проблеми, що стоять перед світом, які неможливо вирішити лише зусиллями окремих груп чи країн, зокрема бідність, нерівність, кліматична криза та насильство. Участь і солідарність між усіма країнами та групами зацікавлених сторін є надзвичайно важливими.

За якими індикаторами ЦСР наведено дані на платформі?
Індикатори ЦСР, у розрізі яких здійснюється збір даних для моніторингу реалізації цілей сталого розвитку, затверджені розпорядженням Кабінету Міністрів України від 21.08.2019 № 686-р "Питання збору даних для моніторингу реалізації цілей сталого розвитку". Також цим розпорядженням визначені розпорядники даних відповідальні за їх надання Держстату, дезагрегування та термін передачі інформації Держстату.

Як часто додаватимуться нові дані на цей сайт?
Ми додаватиме дані, як тільки вони будуть отримані відповідно до термінів, визначених розпорядженням Кабінету Міністрів України від 21.08.2019 № 686-р "Питання збору даних для моніторингу реалізації цілей сталого розвитку", та перевірені.

Які дезагрегації доступні?
Дазагрегація індикаторів наведена у розпорядженні Кабінету Міністрів України від 21.08.2019 № 686-р "Питання збору даних для моніторингу реалізації цілей сталого розвитку". Щоб дізнатися більше про всі розрізі даних та методологію, перегляньте метадані на офіційному вебсайті Держстату <a href="http://ukrstat.gov.ua/csr_prezent/ukr/st_rozv/metadata/metadata.htm">"Цілі сталого розвитку" "Інформаційне забезпечення моніторингу ЦСР, метадані"</a>.

Які браузери я можу використати для перегляду цього сайту?
Наш веб-сайт працює з більшістю часто використовуваних останніх версій браузерів. Можуть існувати деякі проблеми з використанням сайту старішими версіями браузерів.

Чи можуть інші країни скопіювати дані з цього сайту?
Так, скопіювати дані з сайту можна як за кожним окремим індикатором, так і всі дані, що наявні на платформі.  
